---
unidad: El sentido de aprender sobre Ética.
title: 1.1 ¿Qué es la ética?

description: La ética se ocupa de lo que es moralmente correcto, justo y adecuado en nuestra conducta. Como disciplina filosófica, se pregunta por el sentido de nuestras acciones y cómo deberían alinearse con los principios de justicia y bienestar colectivo.

---
La ética está presente en cada aspecto de nuestra vida, desde las decisiones personales hasta las políticas públicas. Un ejemplo claro de dilema ético es el conocido **Dilema del Tranvía**, donde una persona debe elegir entre salvar a cinco individuos sacrificando a uno, o no intervenir, permitiendo que el tranvía siga su curso y cause la muerte de cinco personas. Este tipo de situaciones nos obliga a reflexionar sobre lo que significa tomar una decisión ética y cómo nuestras acciones impactan a los demás.

La ética, como disciplina filosófica, aborda lo que es moralmente correcto. Los filósofos éticos, como **Aristóteles**, han planteado teorías sobre la virtud y el carácter, mientras que **Immanuel Kant** defendió la importancia de las reglas universales en su ética deontológica. En contraste, los utilitaristas como **John Stuart Mill** promueven la maximización del bienestar colectivo. Cada una de estas teorías ofrece diferentes perspectivas sobre cómo debemos actuar en situaciones que involucran el bien común y el sufrimiento individual.

En resumen, la ética no solo busca definir lo correcto, sino también proporcionarnos un marco para entender el impacto de nuestras decisiones en un contexto social más amplio.  
