---
unidad: El sentido sociocultural de la Ética
title: 2.3 Ética y Desarrollo Sostenible

description: El desarrollo sostenible es el resultado de un enfoque ético que busca equilibrar el crecimiento económico con la conservación del medio ambiente y la justicia social.

---
El concepto de **desarrollo sostenible** implica la creación de un modelo de desarrollo que sea económicamente viable, socialmente justo y ambientalmente responsable. Esto requiere un enfoque ético que considere las necesidades de las generaciones actuales sin comprometer la capacidad de las futuras generaciones para satisfacer sus propias necesidades.

La ética del desarrollo sostenible también está presente en el mundo empresarial. Muchas **empresas responsables** adoptan prácticas éticas que promueven la sostenibilidad. Ejemplos de esto son las políticas de **energía renovable**, como la **energía solar** y **eólica**, que buscan reducir la dependencia de los combustibles fósiles y minimizar el impacto ambiental de la actividad humana.

Además, iniciativas como la **responsabilidad social corporativa (RSC)** fomentan que las empresas no solo busquen el beneficio económico, sino que también se preocupen por el bienestar social y ambiental. El concepto de desarrollo sostenible no solo es importante desde una perspectiva económica, sino también ética, ya que está relacionado con la protección de los recursos naturales y la equidad social.

En resumen, la ética del desarrollo sostenible es fundamental para garantizar que el progreso de la humanidad no destruya el equilibrio ambiental ni perjudique a las generaciones futuras.
